#### 个人信息入职培养目标达成情况

1. 业务培养：基本工具使用及语言、基础知识学习

   学习了Git|AndroidStudio等工具使用、Java和Kotlin语法、Android基础知识等，各输出心得一篇

2. 业务培养：业务项目熟悉介入

   1.熟悉项目代码结构，输出框架逻辑总结一篇 2.解决部分问题 3.完成轻量需求

   对项目底层如网络、服务、音频、数据库等实现逻辑不够了解

3. 融入培养：企业文化分享

   切身体会到了OPPO的企业文化价值观并能融入到企业环境中

4. 融入培养：工作流程规范培养

   熟悉项目分支规范，代码提交、问题修复处理、刷机工具使用等流程

   对需求开发工作流程的理解不够清晰

#### 培养期间的工作业绩

1. 底部导航栏适配

   1. 底部导航栏原占位方式用户体验不佳，ColorOS12.1自有应用将适配成底部沉浸式导航栏。

   2. 

      1. 详细阅读技术方案，理解沉浸式和背景色适配的区别，梳理大致思路。
      2. 在AndroidR、S两个版本上通过更改导航栏、暗色模式观察版本差异。
      3. 对录音APP主要页面进行自测，梳理不同页面不同状态下导航栏应呈现的背景色。

   3. 完成底部导航栏适配需求开发，合入os12.1主分支，且没有提出bug。

   4. 

      1. 技术方案很重要。开发初期不对技术方案详细阅读将导致大量时间花费在调试、自测上。

      2. 多角度审视。深入体验产品，以用户角度体验、评估能够反哺开发提高代码质量、探究更优方案。

2. 单元测试
   1. 年终单元测试覆盖率需要达到30%以上，主责OS12.1主分支单元测试的编写、覆盖率统计.

   2. 

      1. 学习相关知识，包括Junit、Mockito、Roboletric等测试框架。
      2. 阅读原有单元测试，熟悉编码风格，掌握测试思路。
      3. 从较为容易编写的工具类起步，根据原有逻辑编写单元测试。

   3. 

      1. 分人转文本需求新增代码单元测试覆盖率达到30%以上。

      2. OS12.1主分支单元测试覆盖率从11.2%增长到21%。

   4. 

      1. 学习了Android单元测试相关知识，并总结输出了相关文档。

      2. 由单元测试出发，了解了gradle脚本配置、编译流程、sonar流水线配置等知识。

3. 前后端bug消解
   1. 在对基础知识、项目逻辑有了大致的了解后，开始接手较简单、轻量的前后端问题。

   2.  
      1. 根据测试伙伴提供的路径对问题进行复现，对问题原因有大致判断。
      2. 结合Log、日志等辅助文件排查问题来源，定位到问题发生的位置。
      3. 对要修改的位置进行筛查，杜绝修改问题引发其他问题的情况发生。
      
   3. 累计消解前后端bug11个，包括新需求引入问题、固有问题、UI核查问题等。

   4. 

      1. 大致了解了bug消解的总体流程，熟悉了ALM工具的基本使用。

      2. 带着问题阅读源代码并尝试修改，对项目的实现有了更深入的理解。

#### 培养期间工作不足及改进计划

1. 对知识的深度理解不足，浅尝辄止

   参考学习地图制定学习计划，专注于某一项技术、知识的深入理解，并定期回顾。

#### 对企业文化的理解与感悟

在日常工作中，各需求都有很多关于暗色模式切换、导航方式切换、重建恢复等场景的缺陷问题，团队成员并没有因为这些问题属于极低使用场景、极小可能性发生的问题而弃置不管，而是一步步排查问题原因，认真解决。

追求极致。在需求开发、缺陷处理等方面深切体会到了"追求极致"的企业文化价值观。如果我作为普通用户，许多应用缺陷问题完全是可以接受、可以忽略的，但是这些问题在团队中100%不被接受，团队成员都力求把整个应用做到完美无缺。
这些日常工作中的小事让我对追求极致有了深刻的理解，在后续工作中提高对自己的要求，降低对交付成果的容忍度，多多尝试新思路探究更合理的实现方式。

#### 你对公司文化价值观是否存在什么困惑？

在必要的时候可以对追求极致的价值观妥协以达到结果导向的目的吗？
eg：因各种原因100%不能按预期完成交付时，是否应该适当降低交付要求而按预期交付，还是推迟交付日期以求达到极致。

#### **对部门/团队的建议**

1. 对新人的指导路线不够清晰

   可考虑在学习地图外，制订一份关于分支管理、需求流程、代码调试等日常使用方面的文档

2. 对部门架构|各岗位间的协作关系不够明确

   制订一份团队各岗位的工作说明，以及对如SE|PM|UX|部落等名词的定义

工作不足及改进计划

1. 对项目原始代码的重构、优化



1. 编写ColorOS12.1-分人转文本需求新增代码的单元测试，覆盖率达到30%以上。
2. 学习单元测试、动画机制、自定义View等知识并总结后输出相关文档。
3. 消解录音APP前后端bug、参与UI核查工作，共计消解bug10个。
4. 负责ColorOS12底部导航栏背景色适配需求，完成需求实现并合入主分支。

